---
title: 从 Joplin 迁移到 Obsidian
updated: 2024-12-20 14:35:49
created: 2024-10-27 19:38:13
tags:
  - draft
share: "true"
---

## 失掉的安全感

我一直在使用 Joplin 存储我的笔记和剪裁的文章，并且得力于一个 Joplin 的爱好者开发的一款 VS Code 的插件 [joplin-vscode-plugin](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=rxliuli.joplin-vscode-plugin)，我能够在 VS Code 中编写我钟爱的 Markdown 格式的笔记内容。借助 VS Code 里好用的插件，我能通过 AI 联想我的文本内容，通过预览插件绘制流程图等内容。Joplin 我只用作笔记的统一管理、同步、其他客户端的查看。这些需求 Joplin 都能很好的满足，这也是我一直使用他的原因。

Obsidian 出来后我也一直在纠结是否需要迁移，因为我目前其实用不上 Obsidian 的亮点功能——双链笔记，Joplin 完全够我使用了，我一直告诉自己，不用为了使用工具而使用工具，不要折腾。把时间用在其他有用的地方。

我忍住了自己的折腾之心，我也一直用着我的 VS Code + Joplin 组合。我爱他们，我习惯着他们。直到前两个月发现的一件事情让我又重拾迁移之心。

我有一个习惯，我会定时的将本地存储的东西进行备份，我永远保持着「鸡蛋不能放在同一个篮子里」的想法，我希望我的东西 99.99% 不会丢失。所以每个月我都会将我 Joplin 中的笔记导出，再备份到 OneDrive 里。

有一天，我打开笔记备份目录，想看看历史笔记的东西，结果发现所有笔记都没了，只剩下资源文件夹 `_resources` 静静的躺在那，我有点崩溃，此时我以为是我备份的问题。我暂时将此事搁置，直到第二个月的备份日，我再次将 Joplin 笔记导出，这次我发现仍然只有 `_resources` 文件夹，于是我试着去寻找问题的原因，最终在 Joplin 社区发现了有同样问题的帖子。原因是目录名称里含有 emoji，同时作者也回复确认了此 BUG，并建立了对应的 [issue](https://github.com/laurent22/joplin/issues/11110)。这个 issue 搁置了两个月一直没有动静，直到今天有用户回复新版本已经没有了这个问题。我更新后发现问题确实已经得到了解决。但是我不由的思考，开源软件真的好吗？虽然可能是一个小 BUG，但是却极大影响的影响了我的习惯，让我觉得不再那么有安全感。

## 分享欲的出口

上半年网上冲浪时，在一个技术大佬的博客里发现了一个行程记录软件 —— [exping](https://exping.world/)，我一向特别中意这种 UI 很漂亮的产品，试用了下很快就决定作为我的行程记录工具。我很喜欢这款产品，我将上半年出差和旅行时觉得不错的地点都记录在了上面，我为每个打卡点精心挑选了照片，写下体验感受，我希望它能成为我的旅行日记，也同时希望能被社区的一小撮人看到（快来看我精心拍下的照片呀）。

可是，这件事情在前两天突然发生了变故，exping 突然发布了 [停止运营的公告](https://exping.world/zh/goodbye)。我在和朋友感慨「小而美的产品不好做啊」的同时，也在思考旅途数据的下一个归宿。

除了他们，其实我还有一些想要输出的想法或分享的东西想被非熟人看到，我希望有一个虽然少有人关顾但我又乐意打理的地方。我又拾起了写博客的想法，它确实适合做我输出内容的野花园。

我是个拥有完美主义的懒人，这就导致了我好多想法和好多内容都难产或者夭折。我曾经使用 Hexo 搭建过博客，也曾在博客园写了几篇技术文章。但是长时间却只有几篇不算高质量的产出，这使我没有太多动力做这事情，于是我归档了我的 Hexo 博客，博客园里也只留下几篇阅读量还行的文章。

我毕竟还是有分享的欲望，虽然大多是比较私人的事情，但是我希望还是能有一个地方能够保留这些东西，如果有陌生人看到对我的生活也没太多影响，或许不经意能对上脑波呢。

我第一时间想到了前文提到的开发 Joplin VS Code 扩展的那个大佬，他还开发了一款用于发布博客的 Joplin 插件 —— [Joplin Publisher](https://joplin-utils.rxliuli.com/zh-CN/joplin-publisher/)，它可以帮我发布 Joplin 笔记到 GitHub，并通过 GitHub Actions 来自动化构建部署成博客文章。但是今天，我发现导出的文章有些丢失了我辛苦编辑的，完全符合 Markdown Lint 的笔记内容，例如它在一些有序列表中增加了多余的空格，加上无法掌控的可能失修的 Bug，我放弃了这个想法。

Obsidian 有强大且丰富的插件资源，所以我在发现有博客发布相关的插件后，我决定开始从 Joplin 迁移到 Obsidian。Obsidian 的文件库管理方式让我可以直接使用从 Joplin 导出的 Markdown 文档，减少了我的大部分工作，接下来只需要：

- [x] 解决笔记的同步： [Remotely Save](https://github.com/remotely-save/remotely-save) + Cloudflare R2
- [x] 找到我在 VS Code 中已使用习惯的插件或者更好用的插件：[我使用的 Obsidian 插件](%E6%88%91%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%2520Obsidian%2520%E6%8F%92%E4%BB%B6.md#)
- [x] 搭建博客并发布我想要分享的内容。
- [ ] 将我的旅行日记重建为博客文章/相册，并发布。
- [ ] Obsidian 更多的折腾……
